### CC Madhya 25.215

> মথুরামাহাত্ম্য-শাস্ত্র সংগ্রহ করিয়া ।\
> লুপ্ততীর্থ প্রকট কৈলা বনেতে ভ্রমিয়া ॥২১৫॥

> mathurā-māhātmya-śāstra saṅgraha kariyā\
> lupta-tīrtha prakaṭa kailā vanete bhramiyā

*मथुरा-माहात्म्य*—मथुरा की महिमा का वर्णन करने वाले; *शास्त्र*—ग्रन्थ; *संग्रह करिया*—एकत्र करके; *लुप्त-तीर्थ*—लुप्त पवित्र स्थान; *प्रकट*—प्रकट करते हुए; *कैला*—किया; *वनेते भ्रमिया*—वन में विचरण करते हुए।

**श्रील सनातन गोस्वामी ने मथुरा में पुरातात्त्विक उत्खननों के विषय में कुछ ग्रन्थ एकत्र किए, और वन में विचरण करते हुए उन समस्त पवित्र स्थानों का जीर्णोद्धार करने का प्रयास किया।**
